喜欢了她七年 给她以前唱的歌 现在我们在一起
听这些老歌就会发现好多同龄人，都是一群90初的小伙伴........真的好怀念那些年的过往，可是时间回不去了啊，有些人注定是我们人生的过客
曾经一首童话唱哭了多少早恋的人。
十年前，我听到这首歌时我还是小学生，当时听到只是觉得旋律好听，当时的我哪知道十年后我会听着这首歌趴在桌上流泪。
吾在天之涯，汝在地之角。不得与汝相守以死，是吾之大憾。汝之音容，终日萦绕，不可及，空余泪。若天有感，吾愿生而影与汝形相依，死而魂与汝梦相接！
一直很喜欢这句歌词“也许你不会懂 从你说爱我以后 我的天空星星都亮了。"这大概就是遇到对的人后被爱的滋味。
转眼间将近10年，同桌的妳如今可好！
童话里都是骗人的。十年后才深深体会到这句话。就像那年听的第一次爱的人。青春就这样，缱绻的白云飘着以后只剩我一个人在那个熟悉的回忆的角落里掉眼泪。
十年前的我天天上课前和同学们高歌，十年后一人趴在桌上边听边哭。不知道为什么，青春的不舍和后悔就像潮水般涌来，分开了多久，忘了有多久，一切的一切都过去了，我们应该幸福和快乐是结局
大家可以去看看MV女主看哭的电影《情书》，不要被打扰，最佳状态看这部电影喔
我是来听“我开始慌了”的
带上我的祝福滚
这是我唯一对你唱的一首歌，也是你说我唱的最好听的一首歌。
初二的时候喜欢上这首歌，当时暗恋上我的同桌，当然喜欢了七年，可惜命运一直很恶搞，如今各奔东西，那可能是最美好的一段回忆了。
童话镇评论21万，童话只有3500，莫名伤感，也许我们觉得珍贵的东西终于会被新事物所取代
早恋一般都没有好结果
加油！
好想说说话，又不知道从何说起～
我记得上初中的时候班里女同学用日记本抄过这首歌歌词
想到我的时候，要开心哦!
现在呢 还幸福嘛
2020 还在听
有个女孩对我说，我有点依赖你。
对，9月份
你说过会在圣诞节那天给我唱这首歌，对不起，我把你弄丢了，我后悔了
96路过
祝你们幸福
当初的那个她现在还好吗？
原所有相信童话的人，眼睛里有星星，头顶有只属于你的那一轮明月，而不是太阳。
他给我唱过，现在怀里搂着别的女人
那你可能是02下半年的
虽然光良的也很好听，但我喜欢纯音版的
我的童话会在哪里.
那些年，才小学初中。
所谓经典音乐，应该就是无论过了多少年，无论换了多少代人，它都依然是耳机里可以循环播放的永远。谢谢《童话》，谢谢你陪我走过这么多年，82天高考，愿我可以有一个童话般美好的结果，遇见一个童话般的人。
九零后的回忆，美好的记忆，美好的那个她带着半袋辣条走到你身边问“要不要尝尝”
我愿变成童话里，你爱的那个天使
马上又327了，谢谢你让我相信童话 。即使我被社会欺负的体无完肤
星星灭了
一个男孩子虽然长的好看，但他未必会给你前程，一个男孩子虽然长的不好看，但是他却对你好.他也许不是你心中的白马王子，但是以后一定是，普通人最配拥有真心，因为他曾喜欢你就值了.
也许你不会懂 从你说爱我以后 我的天空 星星都亮了
多少年了！心里的童话让我狠狠心。35块钱买了个黑胶季卡！是值得的！
别再卑微了
这首歌是我5年级的时候，住校的时候听到的，那是2005年，这特么一晃15年没了，都不知道十五年里都经历了什么，光良也都要50岁了，这时间这东西真的太特么快了吧
棒
好歌就是好歌，什么时候听都不过时。听完仿佛度过了整整青春
听着听着好伤感，好多年前的画面又出现在眼前
那时候都是听碟片
第一次听的时候还是小学，那时候感觉还很流行呢。
我才高二，我数学不好你别骗我
你把账号注销了也是这个id
没什么 就是怀念那时候的纯真 再也找不到了
静谧清晨，聆听光良好歌。
很高兴你让我变成了幸福的男孩，也是从你说爱我以后，我的世界都亮了，愿你在天堂安好
我还记得14小学毕业会有两个女生唱这首歌，想念小学无忧无虑的日子。可惜
又来听老歌啦
想起以前KTV 总有同学、朋友点，不管唱得好不好，我总是会看那个MV，然后自己默默难过 在KTV难过
我一个00后的童年呀
棉花糖one棉花糖two
我也不知道怎么了，他对我不好的时候我会恨他 会在心里暗暗发誓再也不理他 但他一对我笑我马上又忘了说过的话发过的誓 我也不想那么喜欢他 但他就是那么难忘。
还有00年出生的我
小学时，觉得童话就是白雪公主遇到属于她的白马王子，现在，觉得成年人的童话中充满了憧憬和被骗罢了
祝福你们
难受
八十多天了
和前任分手了，情人节礼物还没有来得及给他，网易买的音乐盒，寻找有缘人送出去，有意者可以留下你们的名字缩写
挺怀念高中那会的
第一次听童话还是因为一个电视剧。谈谈心恋恋爱。有没有看过的？
@LAOLYOU 来听老歌
愿寻一人，白首不分离
我爱你
与你分开，我找了一个又一个的女孩子，但是在她们身上再也找不到你的影子了。慢慢的我变成了大家口中的渣男，但我还是忘不了你。你过的还好吧? ——《童话》
其实我挺想听听那些显示“账号已注销”的人，他们后来的故事
今年第八年，我今年23了
莫名的伤感😭
一晃眼十五年过去了，那个童话中少年的光良已不在，可这温暖的童话还在，还能再影响一代人
分手后坚持到今天有一个月，我并不害怕时间久，我想等她后头，把我从前所有的粗心不用心都弥补，很多年前跟她唱过无数遍的童话很久没给她唱过不知道还会不会有机会！今天终于想不再去打扰她，可我不想离开，再等等，再坚持一下或许她就回来了
中考加油啊 不认输^ - ^
我会在中山大学等你 我爱你。
听了一遍，然后，里面那句“我的天空，星星都亮了”就深深印刻在脑海里了。今天又想起这句话。然后，果断循环ing
心动模式播到了童话，这首歌太有回忆感了
网易的评论者都好有故事呀
早恋吧，不好好读书
刚听到这首歌的时候是二十年前。我喜欢她
牛逼
我等你我相信你会回来的到时我们一起看太阳从天边升起到落下直到永远
在最喜欢的歌下留下最想去的学校，川大，说好了，等我来见你呀
童话里真的都是骗人的…
要做一只小刺猬 用浑身的刺保护自己再把最柔软的肚皮敞开给最爱的人
兄台好文采！
童话里都是骗人的。
谢谢
希望你能等我回来
猩猩都娘了
我第一次听这首歌，我应该是刚上小学，后来神奇的是，高中军训，大学军训，都有人唱这首歌
，一直到大学同学联谊都能听到这首歌呢这是一首多神奇的一首歌啊
没想到日推给我推了这首歌
我竟然没有可以回忆的当年？因为时隔多年后彻底打破了幻想。
开始慌了也就开始黄了
"厌恶沉默，善于争执，可爱且平庸”这样的我也渴望有朋友
谢谢！
我也是山东济宁的
不急，还有一年呢
6年了，评论
我大概老了，已经听不出歌里的浪漫了，只记住一句童话里都是骗人的...
2020年
我们刚好最近再上这篇课文
陪伴了我们整个青春的回忆
虽不是90，但就喜欢[多多比耶]
听着歌，流着泪，想起过往回忆
给云友们九条建议: 1.谈恋爱首先要找你爱的，如果结婚就要找爱你的 2.千万别输在”等"这个字身上 3.永远留住30%的神秘 4.不要低估任何一个人 5.别把没教养当做有气场 6.谈恋爱可以穷，结婚不可以 7.谈恋爱一定要找我 8.牢记第7条，前6条没什么卵用 9.前八条都是抄的，但是7，8条是真的
其实他不知道在他给我一颗糖的时候，有人给了我蛋糕，我没要，因为是他我才期待
90年的我们当时正青春年少
年少无知。
98年 一年级听
要幸福o
是不是我又做错了什么
都是回忆！
现在还在听童话
我希望你越来越好 我永远都在你身后
听着听着，就想哭。我从没被人信任过，我也快放弃自己了
怎么看都不像呢
也许你没到20岁，你就可以遇见耶
我一直从2014年听到现在耶
hhh
我一直从2014年听到现在
我好想你 没有你以后我觉得我不会喜欢任何一个人了
他唱了这首歌 我就一整晚细品 我好爱他不合适也爱
过去二十年 ，有喜欢的人，也被人肯定过，付出过，失去过，开心过，失落过，只希望未来也能有这颗纯粹的心。
一起高考~
你说你现在不会再听童话了 因为爱而不得恨而不弃
2020 还有人在听吗
记得小时候看这首歌的mv,很感人
这首歌是我童年的回忆.最喜欢的一首老歌.
那我们都要高考了哦[多多大笑]
希望在我20岁 往后的日子里 遇到一个善良大男孩 拜托耶！
我很怀念这首歌 希望我有一个爱我的大男孩 谢谢啦
那个把猪八戒背媳妇和童话结合起了的人才是谁？我在很长一段时间都忘了原本是怎么唱的。
就这么翻着，翻着，走过一个一个童话故事。
好久没听到这首歌了，真的很老的一首歌了，但是当年真的大家都好喜欢这首歌，听着旋律和歌词，又想起了青春里的一些事，一些人。
小学时候就喜欢的 现在已经是大四的人了 你说喜欢一首歌怎么就那么彻底 因为那时候喜欢的人现在还是喜欢都说曾经在一起和一直没有在一起哪一个更遗憾我觉得是最后没有在一起更遗憾吧 这之间一起喜欢的电影 一起喜欢的歌都还在 你说怎么会忘了 看一遍听一遍还是会记起你
2020还有人再听童话吗
封面是站在winXP桌面上吗
我以前听这首歌从来没哭过
真好
早恋的我，不知道为何明明那么喜欢对方，却那么矫情，那么作，把他弄丢了，10年，从此遇到的人都不如他。
你愿意听我唱歌儿，我愿意给你唱一辈子。
恭喜啊
可是你俩还是分开了
小学的校园，每天中午都会放，现在高三了，物是人非啊，高考加油
从小到大，你都是我心中的天使！
10几岁知道根本不知道什么是爱，现在知道了回来听更有体会
有些美好的事物是无法取代的！想起我的初恋哈哈哈
光良50岁了，我都傻了
前任是酒吧的DJ，后场他都会放这首歌，后来发现这首歌可能是他的心里话吧，他，在想他的前任吧，所以我没有感受到他喜欢过我，后来我想通了
我不管，我能等，玩累了记得早点回来，我想你了
爱而不得，得而不殇。
ktv必点歌曲啊
Happy ending～
有的人只适合遇见
祝你幸福
那就推荐你听 苏永康《爱一个人好难》
多久没听这首歌了
小米尹堂曜呜呜呜
这么多年，终于感觉听懂了
大爱光良哥加油
可能有吧 出道二十几年了
因为你 我喜欢上了这首歌 而现在 你离开了 我在单曲循环这首歌
小时候 一看这首歌的mv就哭
童话都是骗人的
好的，私聊我
感觉每个网易云的评论都是在说自己
丹麦控制不住了，来听听《童话》怀念下“幸福和快乐是结局”……
确定吗？
童话故事都是骗人的，现实世界，真的会有王子娶灰姑娘吗？
仍然不敢看电影，不敢听歌
是的
幸福和快乐会是结局吗
忘记一个人好难
不会吧？？
光良50岁了？？？光良50岁了！！！
14年高一那会我们班的那一群女大佬带着我们学的，早上上课前天天就是唱着背对背拥抱 0.0
去年他哭着对我说这首歌是他最喜欢的一首歌，最后我没日没夜的学这首歌，唱给他听，到最后还是分了
我想起那个时候你不熟练的弹着吉他，我在一旁唱这首童话……
2020年2月18日 “你在哪里？” “9:20我就就要走了” “回答我啊”
我们没有送别，就忽然的断了联系
那个占卜师可以介绍给我吗？我也想和他谈一下
谢谢你，我会努力的
我想找他，但我不配
是真爱才会持续了那么久，祝你们幸福快乐！
要快点难过完好好生活啊!!
当初的他说他不会唱歌，但是我想听，这是他第一次给女孩唱歌，我很感动，这段感情快四年了，我真的无法接受已经结束
摸摸噢。好好的啦，
要幸福o，
六年了……
99o，
青春陪伴，你好阿，谢谢青春，给了好多好多回忆
第一次听到这首歌的时候，我刚刚六岁。姑姑家的司机把他喜欢的光盘带到车上，好多首歌里面，我最喜欢这一首，和表姐认认真真听了一遍又一遍。那个时候呢，不懂得歌词的意思，但是唱的极度认真，十分动情（笑）。时间真的，好快好快啊。我记得那个下午，是阴天，我很开心。
十多年前听的歌网易爸爸给推了
你知道吗我爱你
这歌在我初中时 最爱听 可是现在再听就会想到和她那段最开心时光吧！
打心的老歌
五年了 过得还好吗
这首歌还是我七八岁时候听的现在想起来全是回忆。感觉时间过得好快
打算留着和初恋一起看
你哭着唱这首歌，我不知道他到底给了你多少伤害，我觉得真的好心疼啊！希望你以后陪你一辈子的那个男孩，能对你好！
确实在17岁遇见了公主，但蓦然觉得我可不是童话里的王子。
第一次听童话是在回老家时那时候家里刚买车 正赶上天黑 我爸开着车我妈副驾驶睡着 我听见这首歌不知道什么名字就干脆把歌词记住 “我愿变成童话里你爱的天使” 现在想起来 真的是照亮了我每次回老家时候的路呢
今天是我们分手的第三十二天，如果不是我坚持，也许已经分了三个多月了吧，记得你之前说想唱这首歌的，好可惜，还没来得及听到就分手了，最遗憾的，在一起525天，我们连一张合照都没有…
思路清奇
你陪我眼泪💧
小学的时候听的歌，现在还听，我永远不会变老，哼
小学和同学一起听歌的画面又浮现了
真的是瞬间想起好多往事 依然记得小时候在老家的广场玩儿轮滑 摔坏了尾巴骨 当时放的就是这首歌
怀念以前，证明我爱过
听到这首歌的时候什么都不懂，现在才知道离别带给人的是无限的痛楚
我呢
感谢曾经对我一往情深的男孩们
你要相信，相信我们会像童话故事里，网更多幸福的地方飞去................不好意思走错片场了
童话是2005年其中一个标签。
还是那么入味
当年风靡的诺基亚，现在也少了当年的白血病还是绝症，现在也已经不是了，当年的情书，现在还是这么感人，那么祝当年和现在的有情人依旧幸福
00后品味不差呢
即使早已知童话都是骗人的，但我还愿做那个被骗的小孩
童话的故事都是骗人的，我不是公主，你也不是王子，爱情的结局也不全是快乐的。
不是老歌变好听了 而是都有故事了
我开始慌了
如果一别两宽那么简单
就不会有那么多人选择纠缠
不要执着的道理谁都懂
可真正爱过的人，怎么可能说放手就放手。 我是要有多勇敢，才敢一直对你一直念念不忘。
我是要有多坚强，才能承受你给我的一伤再伤。 我有着一万种想见你的理由，可唯独却少了一种能见你的身份。我一直在关注你
6年了
0.0
我一个人的故事
99+
听着歌，想到我和我对象了，当时才刚恋爱，可我感受不到关心和偏爱，很累想放弃。后来遇到了一个占卜师。她和我说，我的对象其实很爱我，只是不会表达，彼此缺乏良性的沟通，然后给了我很多建议，解决了我们之间的问题，一直到现在两年多了，我们的感情都特别好。我很感谢那个师傅指点迷津！
mv我……
听到这首歌，想到我和我对象了，当时才刚恋爱，可我感受不到关心和偏爱，很累想放弃。后来遇到了一个占卜师。她和我说，我的对象其实很爱我，只是不会表达，彼此缺乏良性的沟通，然后给了我很多建议，解决了我们之间的问题，一直到现在两年多了，我们的感情都特别好。我很感谢那个师傅指点迷津！
一首让人感觉是被爱着的歌。
我的童话里没有他，也不可能有他。
恭喜
那时候我们的班歌了六年了
多年后
女:“你唱童话好听”
男:“因为那是我第一次为你唱的歌”
女:“所以我觉得你唱他最好听”
男:“初闻不知曲中意 再听已是曲中人” 多年前
高中某间教室在上音乐课，男生被老师点名唱歌，女生是他的同桌。
10年后听了依旧动听
组长啊，其实我挺笑话你的
这不是老歌，这是故事
你哭着对我说，你老公是不爱你的
好了那么久，今天下午因为双方家庭的原因分了手，他拖着行李箱离开充满她气味的房间，临走前她拿我的手机拨弄了几下。过了一会她电话打过来了 ，一直响着我也没有接她也没有挂。因为她把我的手机铃声弄成了这首我第一首会背唱的歌。
怎么跟我想到一起了[多多捂脸]
可以
是啊 一边跪着一边喊着他前任的名字
2020年了，还有几个听老歌的
mv看哭了某个人。
每个初恋都像童话一样，藏在彼此心里，希望有那么一天，可以再次相遇在童话里
这歌还是我上小学听得，今年已经高二了，还是很喜欢
来了。
组长啊，其实我挺XH你的
离谱
童话里都是骗人的，长大后才理解
要一直唱给她啊
如今还是有很多人喜欢这种老歌的！
哈哈哈有意思
这首歌之前听还是小学呢，没想到现在都听都成为高中生了
那就好，账号注销了也没关系
老歌
我希望我的评论在那高处，让你一眼望见，不能说想你，只能在评论里发牢骚，如果有一天你能看的见，那说明老天都知道我们的缘分不会断，陈泽彦，你给我出来！！！
财主，我就问一句，现在我在这，你敢回我吗
不想错过
我记得听这首歌的时候还是小学毕业，现在五年过去了，时间过得可真快呀！
果宝特攻里东方教主唱的那个
五年级这首歌跟老鼠爱大米超级红，
童话里的故事，我真的很羡慕。起码结局是美好的。
怎么这么快就50了。。。
我记得08年汶川地震，当时报纸上讲一个中学全班被压在废墟里，一些男生为了女生们不要睡过去，就在唱这首《童话》“张开双手变成翅膀守护你”
都长大了呀
你也赶快收到幸福的祝福滚
不知为何，偶然哼起，
询问无果，网易寻找，
今日找到，单曲循环，
回忆往事，泪如雨下，
不知她还好吗？
那个时候是零几年吧，家里满抽屉的光碟。我还在上小学。我不懂那个女主为啥哭。只到她死了。我才觉得真的好难过。转眼又是十年
以前我和朋友们在KTV唱这首歌，现在我听这首歌是因为这是国胖队周雨哥哥的成名作！希望周雨天空的星星永远闪耀！
来晚了
带上我的祝福滚
10年前最喜欢的一首歌
后来偶尔听到
回忆起的全是青春的味道
想想当初听这歌的时候还在上初中啊
忘记了多久 再听到你说你好
我上二年级时听的这首歌，曾记得三年级六一儿童节时唱了这首歌。如今都读研了。
祝福你们，尽管你账号注销了，看不到这条信息，但会好好的，
记得九零后是初中时这首歌很火，那时候爱一个人什么都不怕，不怕没有以后，因为以为以后也会在一起
如果幸运是做出后悔的事情以后得到原谅，那我们也能是幸运的give一方，然后才能是forgive的一方
2020年3月13日，评论1w+了
和初恋在一起的时候我最爱听的 现在十多年啦我们兜兜转转又在一起了(◍˃̶ᗜ˂̶◍)✩
晚安~
晚安
晚安
祝福啦
晚安
wan an
这个歌跟安家有什么关系呀
安家哪里有这歌？
十六年了
六年了
我也是在初二的时候和我的同桌互相喜欢，可是就是没有在一起，现在高一了，还是喜欢他，不知道以后还会不会像你一样喜欢他这么多年
安家过来的右边集合
一起写 我们的结局 意思是不是陪葬
初识不识曲中意，回首已是曲中人。
好开始方了
我曾经以为单身很快乐 很自由 但听着这首歌我觉得 童话里都是骗人的 我不是童话里的王子 我只是个乞丐
他都五十岁了，时光好快，
童话里都是骗人的
不会呀，你要相信，你是不错的，就算不完美，也不糟糕啊。千万不要想不开哦，你身边的人，还有很多善良的人，都在关心你哦。比如说楼上啊。梁漱溟先生说过，我相信这世界是一天天往好里去的。所以你要相信一切都会好起来的
还记得高中的时候，寝室七床的闹钟能放出童话的调子，平时没时间听，我们就等到晚上熄灯阿姨查寝后偷偷放，那个闹钟呀也只能放高潮部分，我们窝在被子里听，当时 真美好
我在等2026年的童话
叔侄之情
女孩因为爱上一个人而长大，男孩会因为失去一个人而长大
十五年。
至从长大了，懂事了，我再也唱不出童话里的感情。很多人都说我变了。其实，不是我变了，我只是开始学会伪装自己。
那个女孩心里都有一个自己的童话
爱了，爱了
我我我是在果宝特攻里听到的[多多捂脸]
只要不伤害别人，不用太害怕，虽然我不理解你，但是我直觉觉得你很好
00后路过
万万没想到日推能把这首歌推给我
当年小学和两个女生一起听，没想到那是我的巅峰时刻
05年夏天刚升初一，文艺表演，班里有个腼腆的男孩，唱的就是这首歌，那个男孩我记得叫刘伟😂
你知道吗 我爱你
活该幸福一辈子
第一次听到这首歌还是小学3年级，现在已经工作了3年，时间过得真快
同02的
KTV必点的歌
要一直99
看的像30的
就记得那时候 听电台点歌 一晚上全是这首歌 我也就听了一晚上
光良50岁了……
已经7年了
忽然热点变成了，光良50岁了，好难过啊，这岁月为何如此匆匆啊，特意回来听一听青春
从你说爱我以后 我的天空 星星都亮了
当年说喜欢这个歌，我学了一个月，只是因为她喜欢，每天单曲循环，只为她听到后。露出那个甜美的笑容。我给你唱过了，也陪你走过这段路，我已经知足了。
听这个歌的时候我还上小学，学校早上都会放这个歌，现在我上了高中。 哎 回不去了
以前小的时候，拿着遥控器，坐在地上，一遍遍的听着影碟机放的童话，现在听感觉自己回到了以前坐在地上无忧无虑的日子
90后耳熟能详的情歌
年近不惑，听着五十岁光良的歌，还是会热血会燥热
光良五十岁了。。。
听到这首个就想起了一部剧《谈谈心恋恋爱》，有的举个爪
不知道为什么 也忘了听这首歌时我经历了什么 每次听到这首歌胃里在翻江倒海 这首歌会使我恶心伴随模糊不清的记忆 记忆像过电影一样 或许太快 我只能感受到后知后觉的痛苦
唉，老了，听他的歌还是小学的时候，时光仿佛停留在昨日
6年了
是的
00hou still ting
天哪
现在2020年了，怎么样了？99
我真的好讨厌我自己，很厌恶，很反感，很恶心，大概这个世界上没有比我自己更想我si 的了
我是04的
我希望时间过快点。
只要有想见的人，就不是孤身一人。
我不知道我有多喜欢你，但如果是去见你，我一定用跑的。
2020.03.11 打卡
原来，我听了这首歌这么久了，
许三卿
我的青春
99咯咯
最初听到大概是2012年左右，那时懵懂无知，今天再翻出来，从未有过如此深的感触，只愿我 你 我们一切安好
爱你已经十五年……时光匆匆
同感
光良已经五十了
这是我最后一次来为你听你喜欢的歌
我00后也在听，
童话里都是骗人的，所有相遇都是离别的开场白
十年前，我也不是个可爱的孩子，所以现在也是一点都不可爱。
记得读小学时候和小伙伴沿着公路一直走，一直唱着这首歌。可惜现在已经各在一方。我是95后
09年看电视剧《谈谈心恋恋爱》来的 [多多亲吻]
光良50岁啦
第一次听这首歌是看到了这歌MV，然后就感觉这男的是个好色之徒，就把歌给拉进黑名单了，哈哈哈哈哈
同城！
王小波
憨憨
烨辰咋还不去开演唱会？
石家庄石门实验学校16级歌王
永远的兄弟👬
哈哈哈哈哈
看了百度光良50的文章来听的
这么久了啊
你知道吗，我爱你
从你说爱我以后 我的天空 星星都亮了
终究还是错过了你 还是当不了你心目中的那个王子
00后☺
妈呀太可怕了
我开始慌了
做了一个梦，梦到我喜欢的她说一开始她就喜欢我，我们在一起了。其实，现实中，我们注定无法在一起。
其实吧，以前从来没有想过自己唱歌会哭，只是觉得好听，但是很久以后唱着这首歌，眼里都是泪水，一年眼里都是含着泪度过的
哈哈 笑死
光良已经50岁了
今天的网课就是这个bgm
听不懂看不懂
这里没有，你可以网上找找看
也不完全是，像我，我现在就和我的小学班长结婚了
好怀念啊
3.10我将你归还人海。
一
同龄
你还好吗？有谁能体会
童话成了我听一次哭一次的歌
你们说分了这么久为啥心里还是会想起她
文艺复兴
就是这首，KTV我能搞满分！
我想你了
有心者有所累，无心者无所谓
這首歌當年2007年特別火
我的天空，星星都亮了
以前听这歌会哭，现在听会怀念
童话里都是骗人的
我以为放下你了
初识这首歌时是七年级，离遇见他还有一年。现在重拾这首歌我已经大一，离.....跟他分开已经差不多五年了。五年，还时不时去关心他去向他动态，真的是忍不住，但是我再没有去打扰他，我知道女孩子三观要正要懂事要乖，你不会回来了啊，我也真的放不下你。我真的好喜欢你，好喜欢
整整一年了 也不知道你现在怎么样，不知道你是忘了她还是想着她，但是希望不管曾经怎么样，接下来还有很长的路等着你去走，加油让自己好过一点让她也欣慰点
那有，你那么好看
你最美了
现在是2020年，那个披着床单的女孩子也踏上了成长的旅途
哎！听了这首歌心好痛
一想起你，
我这张丑脸就泛起了微笑。
第一次听还记得是一年级在动画片《果宝特工》里听的
我是一个00后，也许我也不是很懂这首歌，但是就是听的想哭
我记得小学躺在床上求着堂姐教我唱歌，她选的就是这首
再闻已是付费曲
你哭着对我说，童话里的故事都是骗人的。……我想你了。wrt，。
jcx
童话的缺憾不在于它太美，而在于它必要走进一个更为纷繁而且残酷的世界，那时只怕它太娇嫩。
同城
初闻不知曲中意,再闻已是曲中人。
分了没？
还好吗
妳
MV 在哪没看见
我的天空 星星都亮了✨
？？？？？…16年？
可喜欢这个mv好感动的
“只要有想见的人，就不是孤身一人” ——《夏目友人帐》
好久了，又来听了。很久之前喜欢的一首歌，今天听到了就来云村搜了
人生第一首歌
其实mv看的我蛮压抑的
开始慌了
看着好像是挺伤感，可是我为啥有点想笑呢
她被求婚了, 看到求婚视频, 心里很不是滋味, 奈何伤感, 这应该是件好事呀.
最开始听这首歌是一个小学生 初听时只记得好听 羡慕那时的自己
也只能是童话才会变成童话
童话终究是童话💔
十年，童话，哈哈哈，看着电脑存的照片，哭了
在我们心里这些都是热门歌曲，是伴随我们初恋的bgm，让我们忘了房贷车贷小孩学费补课费爸妈的抚养费医药费，暂时回到那个连mp4都没用只有mp3的年代，那是属于我们的青春
我四五年前也经常被你们98的喊大叔啊，我也不过88年啊，你这90后和00后已经没区别了
感觉不一样，当年这首歌都是初中高中唱给初恋的，当年大街小巷都放的这首歌，就和七里香千里之外一样
我爱他爱到了骨子里分开后我以为我忘了他可是再重新出现在我面前的时候我还想再爱他一次哪怕重蹈覆辙
没死
没走，直播间被封了（我记得是）
不得不承认我是个很天真的人，谈了恋爱就想过一辈子，交个朋友就想往来一生，尽管有时候故作姿态说着一切顺其自然，可心里不愿让任何美好的事情发生一丝的改变，对于一个在感情上没有远见的人来说，最大的期盼大概就是希望所有的感情都能真挚且长久了吧
万一还有可能呢 你会遇到最好的♡
小学五年级那年，暗恋的女孩说她喜欢听童话！我去买了碟片抄歌词练习了n遍，还在音乐课上唱给她听！
曾经一首童话唱哭了多少早恋的人。
以前。
这首歌勾起了不少高中时期的回忆
记得当时一边看小说一边听着这首歌哭
2.6w了
我想了很久，我开始慌了
我会变成
其实后来才明白你会遇见更好的人这句话的言外之意是“你阻止我遇见了更好的人”。
那天分手后一直有联系。后来不知道过了多久，他唱了这首歌送给我。当时觉得他唱这首歌给我听是觉得我们不可能在一起了，今天偶然听到，念着歌词，细细想来他是不是不是要跟我分手的意思呢…可想起那天跟我说的话，hu~他没别的意思啊…只是想用这首歌跟我道别罢了…现在2020.3.9，分手第四年
就让童话存在于心底
95后，分手后一直有联系。后来不知道过了多久，他唱了这首歌送给我。今天2020.3.9，分手第四年。
是我小学时的歌
02！！！
也许你不会懂 从你说爱我以后
我的天空 星星都亮了
我愿变成童话里你爱的的那个天使
张开双手变成翅膀守护你
至少是我的。。。唉
初中时候最喜欢的歌
一直对这首歌的印象都是小学生听的很通俗的歌
月光下，会有一个特别的地方，给你谱写一个美好的童话
上小学三年级的时候，在浙江省台州市黄岩区逮东村的一个同龄裙摆飘飘的女孩问我你会唱《童话》么？我说不会，她说那我唱给你听吧？从此后我就喜欢跟在她屁股后面听她唱《童话》后来转学了就离开了，王晨你过的还好么？
一定要和喜欢的人在唱这首歌
和你分开以后 喜欢不上别人 是我对这份感情最大的真诚
来给我搬家！！
可是北极现在也融化了呀
也许你不会懂，带你上天堂下地狱是同一个人是什么感受
我曾经以为，对一个男生好，不求回报，就算他的心真的是冰做的，总有一天，我也能把它融化，可是我没有想到，原来我遇到的不是冰，我遇到的是，整个…北极。
离开时的绝情足以让我的心结成北极的冰，再也无法融化，寸草不生……
妈妈说不要和打错字的小朋友玩
不管曾经年少时暗恋的如何刻苦铭心，如今吾爱吾妻！
现在高一了，以前初中明天早起都放这个，满满的回忆
李存阳我爱你❤️我们和好吧 我什么都可以没有但是我不能没有你但愿你能看见
她最喜欢听我唱首歌，而如今她早已结婚生子，可我还在浑浑噩噩
什么童话镇童话乡的，你到现在大街上问问
那是刘若英吧
当时爱你我是深的，现在恨你也是真的。
那个人你在哪里
第一次听数学老师唱歌，唱的就是这首。然后，然后我们就分班了，老师不再教原来的班级。现在听这首歌，还是会有一种想流泪的冲动
小时候最爱的一首，现在照样不变
变↗成↗翅↘膀↗
我03的
最大的悲伤不过是，你喜欢的人已经嫁人了，新郎不是你！
喜欢的人已经出嫁了！
每一次听到这一首歌都会想起这个mv里的那个姐姐
我也02.
me too
一直没敢忘这首歌
girl
童话是哄小孩子的，骑士总是保护公主，可最后和公主在一起的往往是王子。就像有些人以朋友的身份在那个ta身边，可ta看不到。
加油鸭，各位单身或有对象的各位小可爱，要去努力追求自己的幸福哦
好久了
第一首会唱的流行歌，从小到大每次去ktv都会唱，只是到现在还没有唱准过一次
2016-2020
光良已经五十岁了...
这首歌是不是有电视剧原型？浴火凤凰？我记得很小时候看到的，记不清了
2020.3.9 11:59
收到的谢谢
2020.3.9.
2020年，加油！
你要相信 相信我们会像童话故事里 往更多幸福的地方飞去
童话里都是骗人的
哈哈哈哈，韩信
撒野girl or boy？
我初三啦
不不不，我是00后的，这是我小时候很喜欢听的一首歌，现在还是喜欢
祝福你
曾今听这首歌的时候我才上三年级，一转眼我都已经初二啦
就怕哪天这首歌突然要VIP
2020.3.9 0727
2020.3.9
我的天啊！ ！ ！一听到这首歌就想哭
害
老婆老婆老婆老婆@官文的然然女仆
老婆老婆老婆老婆@官文的然然女仆
听到这个前奏，就想起当年的qq空间，偷菜，农场，车位，我当年的qq空间背景音乐
你还知道吗 几年前我们在一起的时候 这首歌是我们最爱听的 经常听的 还一起唱过
初中时这首歌得到过你的芳心，可惜我当时不懂，现在我愿意再唱一遍给看到过这条留言的人。
以前
长安有故里，故里归长安
现在
长安尽头无故里，故里从此别长安。
晚安！
听这首歌长大的。
很幸运被他爱过
也很抱歉伤害了他
许佳兴 前程似锦
这首歌是很早很早以前的最爱，我也曾想过把这首歌唱给最爱的女孩，可如今我还是单身 一直单身 95年的我 初恋都没有谈过 内向的男孩 与女孩交谈都会脸红 我该怎么办 我也想谈一次恋爱 爱一个人 过一辈子
我要有了女朋友一定给她唱这首歌
时间是个好东西
以后有男朋友了一定要让他给我唱这首歌
走了？
2019.3.8.
有啊
祝福！
张开双手变成翅膀守护你
初听童话好像是06年左右吧，那时十几岁，不懂爱情，觉得爱情好凄美，转眼快30岁了，历经初恋，异地恋，由家人反对坚持到远嫁，生子，现在日子细水长流，知足而幸福，不放弃心头爱，勇敢走下去，
谢谢你 借你吉言 一定会的
有个男孩告诉我 “我不可能是你的王子 也许你不会懂” 刚开始我并不知道是童话的歌词 我就有点伤心 问他为什么 不能是我的王子 他意识到我不对劲 骂我傻啊 这是童话里的歌词
我不知道我和他有没有未来 但我好像有点喜欢他
我的爱毫无保留的仅给过一个男孩子
我的杨 这是你给我唱歌让我哭的第一次
如果你的陪伴是让我难过……如果你给我的是和别人一样，我太贪心了，我努力作出宽容温柔，真的太累了。
后来你发现……你的童话并不用谁来点亮，只有星星太能照亮自己……而你自己就是那颗星！
还一句一句的抄歌词
小学时的回忆啊 那时候用CD机听的[多多大哭][多多大哭]
我是对这首歌有什么误解吗，小时候一直以为是我妈自己编的（第一次听是我妈唱的），直到后来我某一天的日推
emmm就……内时候吗
祝你像童话故事里一样，幸福和快乐是结局
谢谢
明年结婚了 校服到婚纱
我幼儿园就有喜欢的女孩子了，但是初恋在23岁
从你说不爱我以后，我心都黑暗了，原来童话里真是骗人的，你不是我的仙女，你哭的对说我也不是你的王子
温暖人心
六年了，诸位可还好
好久没听这首歌了 快10
年了 泪
我努力不哭 可是我藏不住所有的痛苦
“真正想给你的从来都不会问你要不要”
童话故事里没有背叛，没有虚伪，没有不择手段的舍弃，更没有所谓的不合适！
2005年 六年级 初恋的年纪
一群人一起骑着单车
唱着童话
微风不燥 阳光正好
懵懵懂懂的年纪
真好
为啥现在连听首歌的勇气都没有了
兄嘚，节哀顺变
无非就是好感一上头 什么承诺都敢许.
第一次听这首歌的时候，还在读小学，现在已经大四马上毕业了，真的是岁月如梭，光阴似箭，很想回到小时候，那时候的我真的无忧无虑，每天都很开心，想着去村里瞎逛，和小伙伴们一起玩。可是时光会推着每个人向前走，没有人能停留。所以想想，还是应该对未来多一点期待，因为30多的时候，又会怀念20多
是韩愈！
我跟这首歌同龄，都15岁了，挺好听的，愿光良永葆青春！
02的来了
你哭着对我说 童话里都是骗人的，我不可能是你的王子，但是我是你的王总呀，我的公主大人
小时候在家看一部叫《谈谈心恋恋爱》的电视剧才知道这首歌的
童话里都是骑士保护公主
可公主却和王子在一起
那你肯定是个小妹妹 哈哈
都是骗人的
❤️❤️❤️
我唱歌不怎么样童话镇只会哼两句童话虽然很少听了但是基本能背下来
🤴🏻📲📝🌧☀️🌈🌑✨📱👸🏻🌄🌃🌄🌃🌄🌃🌄🌃🌄🌃🌄🌃🌄🌃🌄🌃🌄🌃🌄🌃🌄🌃...🕐—
🕒🌃🍺🚬🤦🏻.......................
🌄🌃🛌🚬🍱🏠🍃🌳🚦🚶🏻‍♂️ 帮我顶上去
今晚突然听了这首歌好想哭😭😭😭
这个歌前奏一起我就起鸡皮疙瘩
小学六年级，懵懂的我喜欢上了一个女孩，她真的属于那种性格特别好，但长相特别柔弱的女孩，很像古风里的美人，她成了我的同桌，有一天上音乐课，老师让同学们自己练歌，她对我说“我给你唱《童话》好不好？”，至今每当我听到这首歌的时候我总会想到她，刚算了下已经整整十年没有见过她，祝她安好！
好久听这首歌了 上一次听还是初中的时候喜欢的男孩在元旦晚会的时候在班上唱这首歌
跟她生日只隔一天，她给我唱的不想长大，我唱的童话，现在不知道她在哪
分手的时候我没哭，离开的时候我也忍住了。可你们都说，如果以后在梦里出现三次，这个人这辈子就算缘尽了。我仔细数着藏起来的那三百零三条动态，酸到哽咽。
从小时候听着好喜欢，现在再听还是好喜欢
我不敢听这首歌
泪水打湿了我的豆豆鞋
不哭不哭
隔了十几年突然有人对我唱了这首歌 他唱的很笨拙 我听的很开心 不知道为什么现在又听哭了
有时候真想给她道个歉，遇见她的时候太不注重细节，毁了她好多温柔，是我不会爱人.
2020.03.08打卡，希望中国加油
8年前喜欢上了一个男生，他说童话是他最喜欢的歌 ，我很喜欢他发自真心的，可是那时候我小，也不懂如何维持一段感情，高考后我又找了他，然后他非常不留情面的拒绝了我。或许他并没有真正喜欢过我，他只是觉得对我有好感，于是表白了。我其实一直喜欢回忆里那个想陪我看星星的男孩。
听一次哭一次[多多难过]
好像回到过去，重新来过
假如有一个等了你三年的人和陪了你三年的人，你会选择谁？
我正在放弃你 很慢很坚定
当时 看这首歌的mv我上初中 那个时候感动的哭了
五年前没办法光明正大在一起，晚上他给我唱童话陪我睡觉，可是现在可以光明正大的在一起了，他却不在了。
我是00后，嘿嘿
ktv必点歌曲
童话
万一呢
你要相信我们会像童话故事里，可是童话故事里是骗人的。
对
看到你这个名字心里咯噔一下
医院事可多了我都没哭可他推我走时上着班的我哭了
“结局，和你想的不一样的叫生活；和你想的一样的叫童话。”说的大概就是这个理吧。
我猜你一定是听着童话想着那个他吧
2020年了 突然想起了这个旋律，青春渐渐远去。
之前在教室，我听过一个男孩站在讲台上唱给我听
帅哥你是谁
十年了
五年前第一次在ktv唱给她听的歌
人生中第一个喜欢的女孩子，在小学毕业典礼唱的这首歌。一喜欢就是十几年，晃如隔世。
不敢触碰的一首歌
童话……
谁说的，年轻人也听好不好
多少年的段子了
03日推到的
我收藏了十年精挑细选每一首的歌曲，有时每天听几百首只收藏一两首，共计三千多首全部细化分类到32不同类型的歌单，希望大家会喜欢，这就是其中的一首，中文歌我整理了两个歌单，抖音还有中文歌单，童话
我还记得小时候和老哥两个人一起看mv，后来慢慢的喜欢自己去看这个mv。
你就是一个这样的女孩子……傻傻的，会让我有一种冲动想要保护好你……张开我的翅膀，守护着你，惯着你的小脾气，你就是我的小朋友――@hml
有故事
伤感总是这么顽劣，眼睛都藏不好，酒水也留不住。
很久没有再听这首歌了，那一年听到这首歌时你还在，现在再次听到这首歌你已不在了
不说了
被封杀了
最后还是没有和你在一起啊
好想好想好想回到刚听这首歌的那个时光
这歌对一个五音不全的人来说，真难唱啊！可是儿子几岁时候就唱得很好不拐调，现在儿子已经二十岁了，吉他弹得很好，歌唱的也好，我和儿子喜欢都共同喜欢的歌好多哦
最开心的不过是在高中那时候午睡起来看到你把我的外套披在了你自己身上❤️
可能你不知道那一刻我的心动
一直以来她都非常好，对我也特别好，而我犯过一个很大的错误，她身边的闺蜜都劝她放弃我，而她还是选择跟我继续下去给了我一个机会，我很感动我很开心 就像沙漠里找到水一样，重获新生 所以剩下的日子我不会辜负她对我的好 不会辜负她的青春，好好爱她，要包容她的脾气，爱她的一切，Gulpiea 我爱你❤
童话里我们心太软，现实我们很无奈
童话里都是骗人的，骗人的都不是童话。
15年后再次听童话，哭了
光良新歌《反方向》继续支持！
小时候唱的是“我愿变成童话里你爱的那个天使”
长大了唱的是“再没听到你 对我说你最爱的故事”
支持光良！
再没听到你 对我说 你最爱的故事
暴露年龄的一首歌
一年级的时候，二年级的表姐教我唱这首歌，，，，，，，现在大一了。
当初你讲给我的笑话，现如今已经应验了，其实那个笑话很简短——我相信爱情❤️。
不知道是不是这首歌2020年的第一个评论，献给不平凡的鼠年，加油！
你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局，一起写我们的结局。 ……好美的期待
本不想长大，但生活没有童话。
泪水打湿了我的红领巾
真是太遗憾了 但是有遗憾才是人生 成年人认栽了
这首歌 我没有收藏 没有收录
不是单曲循环 只是在想听的时候重新输入童话这两个字
五六年前一个人听这首歌，现在有人陪我听这首歌了
最早会唱的一首歌，歌还可以再听，可我再也回不去那个时候的我了
小学听的，在座几乎都是比我大的感受都不同吧但应该都是回忆往事才来评论的
我以为你可以修复我的天真，你却把它捡起来摔碎了
我们每走一步，都是一个新的起点
莫名的心酸，给我唱这首歌的那个他被我弄丢了😭😭
到现在跟他分开有5.6年了，想恨他、想见他也没办法了，在那一年新年看见他之后，他无声无息的走了。
记得MV里女主角流鼻血，印象很深刻。。
以前最最最喜欢的歌
一定要幸福
有一首童话变成了现实
七八岁的时候天天晚上听
喜欢童话般的世界
22岁就大叔，03跟98差5年就大叔？
大一全班一起卖力唱，包括我
我一朋友的成名曲
循环300遍
啊啊啊啊，小时候的回忆诶
当年我也想和Ta唱
时光老人慢慢地、一步一步地让我明白童话真的是骗人的。曾经以为自己可以是公主，但现实中并没有王子，终归要面对生活的繁琐、无奈与委屈。单曲循环ing，心怀美好，笑对现实
一样，小学听的，现在高二了
我是一个05后可是和你们一起听也好有感触啊
我们00后也听
想早恋，来个对象也好啊
初二那年，我恋爱了
还好吗’
刚好遇见你…
谢谢，也希望你快乐
发过誓之后的听众越来越少
没有配不配的，也没有理所当然的，祝你快乐！
这首歌我在KTV能搞满分！
是不是我不配得到？
当初听这首歌的时候我还小学生，现在我儿子快小学毕业了
很好听
你是不是听的情歌王
五年了 还是分手了。走不到童话结局了，也看不到你穿西装的样子了。
从你说爱我以后，我的天空星星都亮了❤️
同樣日推到這首歌的東北女孩，做我女朋友吧
一样
第一账号注销了
暗恋了好久。被怂恿表白，他却说了句不认识...知道吗，付出这么多被拒绝的感受真的不好受。我很难过...让我重新认识了这个世界，嗯。
90后的回忆杀
来帮我搬家
当初听这首歌的时候还是个小学生，转眼都高中了
恭喜你陌生人。可能你不知道，世界上有很多人多想像你一样，可惜，已经没有如果。再见。
我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手变成翅膀守护你
第一次给他唱的歌 现在已经是分开的第8天了
哈哈哈哈
没关系的，谁不是这样从美好的憧憬到接受现实慢慢过来的呢？
光良长的真像我高中数学老师，

我也是 高一真的好快乐 比初中不知道快乐多少倍
你才17岁，如果你相信这就是爱，以后的路会很难走
会好起来的
之前听这首憧憬着美好爱情，现在的我觉得不会有这么一个人了
想回到刚升到高一的那个夏天。。。。。
认识她10年+了，分手的时候唱的最后一首歌，一转眼就7年了。越来越老了，家里催着要交男朋友，但是我还想相信童话故事的结局
永远忘不了那个感人的MV
00后也有爱听的哦😊，好听的歌不分年代
童话里都是骗人的
童年的童话 长大的现实...........
我把这首歌评论做成视频发布抖音了 有时间进去找找看看有没有自己的评论 不为点赞 不为流量 只因我们热爱音乐 抖音号Xb19891207。加油！希望我们都能童话里的幸福
这首歌我三年级就会唱了 今年我十七岁
这是我的童年……
在座的各位，看一下我这里，谢谢，愿你深情不被辜负，愿你被深情对待，我男朋友特别特别可爱，但是他从来从来没有交过朋友，我想为他准备一份礼物，可不可以麻烦，你们私信给我发一句，米泽南，你特别好，特别值得，我想截图给他，谢谢谢谢谢谢！！！（好像没有人给我私信，我不是骗人的 ）
一字开头的年级 他是我的白月光。
当年听见这首歌曲是在我妈妈的小红诺基亚里听见的当时我小学四年级，记得那时才知道手机可以听歌曲，知道如今我依然记得童话这首歌！
本以为我们是童话. 怎知道到最后竟然是笑话
我是你童话你的王子，你会喜欢我吗
曾经初中有个男孩说他喜欢一首歌要唱给我听。我听了~我说好听。
以前不懂，现在也不明白~因为他在我高一的时候车祸走了。
谢谢有一个男孩唱歌给我听。
06后哦⊙∀⊙！
哦原来是找错歌了🙃
突然想起来一句歌词 怎么接都接不上 好久没听了
现在是凌晨4:17分，玩了网易云一年多，还有一天就要九级了，这一年多是最孤独的一年，遇见过很多人，也走了很多人，总之还是一个人， 童话这首歌，是我遇见的一个难忘的人送给我最后的礼物。
小学你最爱的歌，也一直是我最爱的歌。12年过去了，我还记得你，我真的没有忘记你……我若知道当年见你那面是我这辈子见的最后一面，我一定不会转校……
你是我童话里的王子呀，可我醒来才发现那是童话
想起曾经的那个人了
完了，我开始怀旧就
第⑦首，希望我不会输哦，给我唱歌哄我睡觉的男孩子呀
我哥17岁听的歌，我现在17岁了，原来拿着他的小手机，站在床上，拿着塑料瓶，唱着这首歌，我突然明白了许多许多，那时，他和他们班长在一起，成绩差，人成绩好，一直到大学毕业，他们分手了现在，我的初三败给了一个男孩，一个爱了三年的男孩，泪流满面，不多言。
也许 每个人的青春都会有些遗憾吧 没事 往前走 会有不期而遇的人和事在等你加油
时间过的好快啊 年纪大了 我也开始怀旧想回到以前的时光了 那时候的我是快乐的和无忧无虑的啊
明明是男主没有碰过女孩子 内心太悸动。为毛我小时候第一次看就明白
小时候最喜欢听的歌
4.21
我曾经也会傻傻的唱给那个女孩 听
他祝那个女孩生日快乐了
小时候听歌的来源就是碟片，我家有特别多的歌曲碟片，小时候最喜欢的两首歌一首是童话一首是神话，现在还是依旧喜欢这两首歌虽然可能不是最喜欢，但是是感情上的无法超越的存在
来听歌了
害
光良50岁啦
我们怀念经典，我是经常听英文歌曲的，但这些经典的老歌总是让人忍不住收藏
恭喜
初二那年元旦晚会 第一次听见你唱歌
我好想你
也许你不会懂 从你说爱我以后 我的天空星星都亮了
一会又要唱这首歌给一个很温柔很温柔的女孩子，虽然我唱歌很跑调！但是不耽误我想唱给她听啊
错将普蓝蘸白纸，画成半生鸿鹄志，鲜花怒马少年时，一夜望尽故里却未归長安……
在那个复读机磁带听歌，插MP3上课藏袖口听歌，U盘插低音炮听歌的时代。我的少年时光啊😭😭😭
KTV点过100次以上
每次都被人嫌前戏长，徘徊在被切歌的边缘
就这样，这首歌陪着我们长大了
我98年的。
坚强起来，你是最棒的！
现在在一起了么
初闻不知曲中意，在听已是曲中人。 现知词意唯落泪，不见当年陪孤人。 既然亦是曲中人，为何还听曲中曲。 曲中思念今犹在，不见当年梦中人
想哭
第一次听是高一军训时一个同学唱的。2005年的夏天。
15年了。
早安，傻猪，想你❤️❤️。
一定要幸福啊
六年前的评论
第一次听是小学五年纪吧，拿着本子对着电视抄歌词拿到学校炫耀，哈哈哈哈哈哈。。。。。。。。。。。突然想哭了...
，16
，911，
，911
一想到小时候找我爸手机里一直播这曲子也是好怀念啊
你现在多大啊，我17，那时候就是4.5岁吧，但是就这么点记忆就深深印在脑子里
谈谈恋爱好像这个名字，我妈以前看过 我小时候偶然看到片尾曲播童话，到现在还记得
猩猩都靓了
很多年不敢来听，今晚不知哪来勇气
心血来潮听了所以中学时代的歌，89年的如此的我原来如此怀旧
爱情是多么伟大

85后大叔来凑个热闹
你送的鞋子合脚它又怎会掉
祝你幸福，祝你们幸福！
小时候听歌的旋律，长大了听歌里的故事
我们也做彼此的天使好不好
我是天
你是使
长大咯
还是很感动
我只记得那个流鼻血的女孩
希望爱情可以像童话一样！
你哭着对我说
还真有点像
从你说爱我以后，我的天空星星都亮了
男朋友不懂中文，发了一段YouTube视频给我让我辨认里面的歌是什么，说他很喜欢。受疫情影响，我现在被困在家里没法开学，他现在被困在加拿大没法来看我。每一段感情都有需要克服的困难，也会有繁星满天，不管结局是什么，2019年的7月28日遇见你，我就已经足够幸运了。
封面有点像成龙大哥[多多捂脸][多多捂脸]
是
一直会唱这首歌，现在回来听听，这旋律真的很动听，比起现在很多歌，真的很耐听
咱们看的是一个嘛，季晨演的[西西机智]
也许你不会懂 从你说爱我以后 我的天空 星星都亮了
给云友们一个忠告不要把 夜晚，台灯，耳机，网易云，想心事，暖被窝 这些东西放在一起，会流泪哦
虽然没什么故事 还是不由想起大街小巷传遍这首歌的那年
好棒呀
君生我未生，我生君已老。
君恨我生迟，我恨君生早。
童话果然是童话，哈哈哈
鼓起多大勇气再来听这首歌
汪东城那首也不会听了
如果再能像中了五百块一样淡定估计就好了
童话里都是骗人的……5年后步入社会，是真正的体会到了。
“也许你不会懂 从你说爱我以后 我的天空星星都亮了。"物是人非 曾经已是回忆
就是突然想起这首歌了
是啊，唉
我是零一
回不到过去却还想和以前那份懵懂

再见了青春
我没有恋爱只有暗恋给她告白她说不合适
没有！！！绝对没有！！！
是哪个来着，小时候有看过
有多少人跟我一样想起了一个电视剧
第一次听的时候感觉节奏很好 再次听这首歌时字字扎心
放心，我很好。
听懂已是曲终人
第一次听这首歌是家里的一片光碟里面播放的
过程再荒唐，结局是幸福快乐的就好！
我想了一下很久 我开始慌了
是不是我又做错了什么
[多多大哭]我是真的想变成你的天使，蜡笔小新
被封杀了，亲日行为
我刚在快手刷到一个作品用的这首歌配音，想搜的，结果就系统推荐给我了，再听到不知道是一种什么感觉
这是我第一首刻意去搜的歌。
一唱就想哭
完了，我就不该去听八戒背媳妇版本的[多多捂脸][多多捂脸]
张杰说很奇怪我爱你，
许嵩说有何不可，
林俊杰说只对你有感觉，
陶喆说爱很简单，
梁静茹说爱你不是两三天，
王力宏说爱的就是你，
巫启贤说你是我的唯一，
刘若英说当爱在靠近，
你看，
世界上的情歌有那么多，
但我最爱的人，
只有你一个❤️
这个“妳”字就比较有灵性
第一次听这首歌是在碟片上，到现在还记得两个画面。他们两个一起搬沙发，一起坐在沙发上看电视，女孩看着看着就哭了，然后两个接吻女孩流鼻血了。男孩在舞台上弹钢琴给女孩听，女孩听着听着就开始流鼻血然后倒下了，男的慌张的抱着女孩去医院。
这是我唯一的一首能够跟着调子唱完整的歌。
杨洋.......看完这本我就看过大洋写的全部书了，真心喜欢校园
哈哈哈哈哈哈
齿音听着有点多，我是贴吧过来专门来认识齿音的
世界上根本没有童话 而安徒生也是谎言家.
15年了，光良50了
哇你来云村已经六年了好久啊
现在26439条评论啦
你～哭～着～对～我～说～
童～话～里～的～故～事～都～是～骗～人～的～
我给你第一个
8级了能给8个赞吗[多多大笑]
你说谁说你没有人爱啊，你说你知道我喜欢你就好啦，你说你还有我呢，你说我们分手吧，我说好
祝福你们
我觉得童话更好听
这首歌让人回忆到以前
我第一次听见是新闻播上汶川大地震兵哥哥救人的视频陪上童话。
好
小时候去ktv的必点歌 现在的歌单全被潮流新区电子英文rap代替了 突然想起光良的童话 想起再来听这么一遭 太多感触
小时候听得第一首情歌
你们被人绿过吗？我被绿过，被一个人绿了很多次，他曾在KTV唱童话给我听，我以为他会守护我。我们认识了六年，恋爱三年，分手三年，我不爱他了，但是常常因为他心痛到哭泣，因为我被抛弃了，希望三年后我仍然单身，除了爱情拥有一切。
听着这些歌，带我回到了小学的快乐时光，那个有读书有暗恋的年代
终于，童话外的姑娘没有遇到王子，主动接受了现实。
可能就是在什么都无能为力的年纪遇到了想要照顾一生的人
这是我小学特别喜欢听的歌，那个时候只是觉得好听罢了，后来才知道这是这样一首歌啊，这样一首充满期待的歌。
往事不在，物是人非。
喜欢了他好多年，从高中到大学，再到毕业，直到他悄悄的和别人结婚。也许一切真的是童话吧
大家一定要把握当下啊 不要等失去后才珍惜
又是你，都不知道第几次看见你了，这次必须给你点个赞
童话没骗人吧？只是我们已经过了听童话的年纪了，也是你看错爱错人了💔
每次失望都会想起这首歌
我也曾晚安，也曾见过我的梦，也曾拥有。
忘了有多久 再没听到你
对我说 你最爱的故事
我们毕业时数学老师单曲循环的歌
现在初二了，老师他永远不会回来了💔💔为什么啊，他才29岁💔
真的想有一个可以让我变成天使用尽一切守护的那个她
童话唱的是美好的希望，而童话镇大概唱的是人生吧。
不知i为什么，忽然想笑。
一听到这首歌，就会想起高中生活，人生最美好的一段
他今天结婚了💔
我可能还会再喜欢那个温柔的男孩子好多年好多年，即使我们现在没有话题没怎么聊天，但是你一直都在心里，我可能还会再喜欢你好多年，我们是有约定的啊，有很多情况让我们不能在一起，等高考完，一定要履行我们的约定，一起考到同一个地方啊！我们一起在最后这九十多天里面一起加油！
好干净的歌 听一次感动一次
我永远也忘不了 你像我告白的那个晚上 你温柔的唱着我最喜欢的童话 如今早已物是人非 只有我自己在怀念过去
带上我的祝福滚！
十多年前那个唱这首歌给我听的男孩，希望你平安健康。你是我心底最暖的太阳。
谁能相信，唱这首歌的人已经50岁了，他还相信童话吗
其实我当年刚听这首歌时候不是很喜欢，感觉属于口水歌范畴，但是在我上了大学后一次同学在KTV唱了这首歌，我突然看法变了，现在和喜欢这首歌的旋律。一晃10多年了。
我是比狠人还狠一点的狼人
世界本暗淡，但你带来了星星和月亮
初中喜欢的歌，现在都大学毕业了
久久
认真听的有影响的的第一首流行乐
那年你问我喜欢听什么歌，“童话”，然后你就给我讲了个关于你我的童话故事，我们有像故事里一样的开始，只是结局跳出了童话。
不过又有什么关系呢，我们的青春里…有过童话般的故事和彼此！
会有天使替我爱你
我俩当时在一块的时候他让我给他推荐歌然后还说你为啥总是听这么悲伤的我说我没有安全感他信誓旦旦地说你的安全感我来给我觉得那个时候我是最幸福的了
十年前我还是幼儿园的一个小朋友，当时最喜欢听的歌只有三首，其中就有童话。后来一切都变了，
Cinderella
遗憾吗
关于我们 你遗憾吗？
世界无童话
12年了，我还是一个人呢，我还是没等到那一年喜欢的人。
我来了
00后来报到了
同道中人，，，我中文只听老歌哈哈哈
00后前来报道
它一直留在了我的童年。
00后报道🙃
我不可能是你的王子.
我的白月光！
算是告别，也当做遗言吧，此经一别，不知何时才能相遇，你的背影或许成为了永恒，请记住我最后对你说的话，别再喝酒了，再大的事也比不上自己的健康，以后慢慢的改改你容易生气的脾气，别因为一时的怄气或者感慨而像我们一样就此错过，我可以接受你的脾气，包容你的对错，可别人不会
光良50岁了，这首歌15年了…
以后会有的
其实后来才明白你会遇见更好的人，这句话的言外之意是“你阻止了我去遇见更好的人”
希望我的愿望都会实现
谈谈心恋恋爱
你还好嘛
哪部电视剧主题曲来着
小时候爱听光良的童话，成年后慢慢懂得童话的结局是生活。
我也是一些网络音乐听不进去听多的会吐
我早就习惯了熬夜，和他在一起后，他唱歌念故事哄我睡觉，那段时间我真的都很早睡，这首歌是他唱给我的第一首歌，可是最后我们还是分开了。现在的我也没有人陪着我了
你放过我叭 求你了
初中的时候住校，晚上和闺蜜在宿舍外面的阳台坐着戴着耳机一起听这首歌，听着听着两个人一起抱头痛哭。八九年了吧，我也不记得当时哭什么
你是我的星星⭐，我要保护你一辈子。即使你不爱我了，我依然存在
后来，她嫁为人妻，婚纱照她笑的很开心，而我，在某个城市的角落里，对着手机屏幕，对她说了一句祝你幸福……
ytt想你
打起精神来 生活还在继续
明明对自己说了，不要去相信童话，可是每天的微笑和言语还是让我沉浸了。是我不愿走出吧，不愿舍去，所以听着歌，流泪的只有自己。
来，给秀儿让座
来帮我搬家
想起了果宝特攻里的花样翻唱
刚听的时候还是小学生点播台上播放的mv上看到的童话
现在在听
四年后
愿我依旧相信童话[多多可怜]
01年的，就是记得初中时学校广播电台经常有人点播这首歌，慢慢的会唱，喜欢上它。
差点以为这辈子就你了 幸好...
又五年
你们还在一起吗？
当年在军训的时候听过的这一首歌后就喜欢上了光良这一个歌手。
00也听。。
从她对我说分手的那一刻起，我就再也不相信童话了……童话里都是骗人的，我们都长大了
因为怀旧吧，我年纪不大，一直更喜欢十年前的这些东西
感觉还是老歌好听 可能是因为自己不再年轻吧
这首歌还是那么喜欢 无论过多久
你不是天使 拯救不了我 我会变成天使 嫁给你
我没想到这首歌会有版权，抱着试试的心态搜的
伴着泪水听这首歌，不想留下痕迹，一如不想去回忆那逝去的青葱岁月！
00后也听
时光飞逝，青春永驻
后来才发现 真正忘记一个人 不是删除好友 清空相册……相反 你越是想抹去她的一切 只能说明你越是放不下 真正的放下 应该是没有任何波澜 不会删除好友 不会屏蔽她的朋友圈 甚至偶尔还会给她点赞 但内心已经没有了当初的那份悸动……
［如果你晚上突然醒了 记得打电话给我 不要一个人玩手机…］
你知道吗 我爱你
就nm硬引战是吧
nnn娘们
十几年了，当初听没啥感觉只是好听，现在好久没听过了，突然响起有种落泪的冲动，没有爱情，是时光的因故
当时唱给她听，我们在一起
还清晰记得
刚开始与她在一块的时候
心里嘀咕着 一个挺好的小姑娘怎么喜欢这首歌
事隔两年 分开了
因为结不了婚
不是不爱
不是不够爱
不是放弃了
我想是我太差了
对你的愧歉 希望随着这首歌2万评论埋没下去
下辈子 我一定娶你！
那个年代是用诺基亚听收音机听到的，在怀念啊
“亲爱"的D先生，今以后，你我一别两宽，各生欢喜，祝你早日喜提良缘，过上一屋两人，三餐四季，平淡却又不失幸福的生活
切！带上我的祝福，然后螺旋滚蛋
小学的时候，借了同学的mp3，晚上躲被子里听，算是流行乐的启蒙叭！但第二天被我妈发现了嘤嘤嘤
说不出的话叫心事💔 留不住的人叫故事。
不知不觉，光良竟然已经50岁了。岁月啊，你慢慢走。
上学的时候用平头塞听得很快了，现在用双动圈却听不出曾经的感觉。
光良50岁了 而我们这些听着他的童话长大的90后 也从原来稚嫩的年纪变成大叔了
那个女孩儿倒下那一刻，我心都碎了！
第一次听这首歌是高三的课间，同桌递给我一只耳塞，我还在算数学题，听着听着就忘了自己算到哪里，听着听着就双眼模糊，掉了眼泪。那时候的我们，真好。
不老男神
你可能也不会想到，现在已经是2020年了，还是会有人翻到你的评论，童话终归是童话，希望我们留着对童话的幻想，过着现实的生活
狠人
那个夏天音乐课，她站起身看向男孩唱完了这首歌，老师懵了，同学们笑了，男孩低下头了，她，停止憧憬了
90末，高调来袭
我记得我第一首也是唯一给她唱的就是童话，这么多年后我也再也没有给别人唱过这首歌。
一个冷知识光良50岁了
上初中的时候经常给后坐的女生唱[多多比耶]
我谈过几段恋爱 但是不觉得刻苦铭心的那种 所以我也想要刻苦铭心的那种恋爱 然后分了以后我就可以有借口孤独终老了
初三那年，为了学这首歌，跟在同学后面听她唱，直到我学会了，她还是不知道我是跟着她学会的！
我变成什么都挽回不来你
梦回2008
太好听了
周雨DD。童话终结者。球迷们的白马王子。小豹子版童话 你值得拥有。啊…… 真想让光良本人也听听我们雨弟弟版本的 那场面真美好 真萌🙂
哪有童话，童话都在格林里
还是老歌耐听
听这种歌就只能傻傻的听歌，千万别回忆，不然就成了别人眼里神经病（莫名哭的稀里哗啦）
以前啊 也有个男孩给我唱过 可最后我们走散了.
90的大姐姐本来想唱歌给8岁女儿听，可是翻到这首歌居然哭的稀里哗啦，是这首歌感动吗，还是那个美好时代回不去
哎，青春啊，回不去了
时间真的可以消磨一切 爱情也不例外
多么希望还在童话世界里呢
我真的好喜欢好喜欢你@黄清娴
徐滋宇只要你还需要我我就一直在
无论最后你变成什么样，我都继续爱你
我愿变成童话里 你爱的那个天使
加油
你知道吗我爱你
早恋是最值得被祝福的啊
岁月不饶人啊，谁能想到，当年那个稚嫩的，唱着《童话》的光良今年已经50岁了💔
这个歌什么时候发行的
一样的初三
在一起了就离开云村了？？
初三最喜欢听的歌 再听已是陌路人
因为疫情呆在家里，每天过得慵懒舒适，偶尔也会不安。躺在床上偶然再听到童话，熟悉的旋律，还能够哼唱的歌词，像回到了初中时代。或许这就是感觉上的似曾相识吧，但再不似从前那般简单快乐。
恭喜恭喜
还是老歌最经典
希望我会再一次为你唱童话，而那一次，我会告诉全世界 我爱你
我就不收藏了 有消息就来听一遍。
忘了有多久…………
以前我跟你说这是我最爱的一首歌。高一的时候你弹吉他打电话唱给我听，唱完后认真的跟我说高三毕业一定要带我去丽江去马尔代夫，从你说爱我以后，我的天空星星都亮了。现在我大三，分开四年了，上次见你还是两年前。真的会有人，在你不知道的地方爱你三五年。
今天的祝福，晚了
5年多了
小学 到现在 岁月无情啊
祝君安好
也不全是啊
我来了
90后都喜欢童话，00后喜欢童话镇，是这样吧？
账号已经注销了啊，
希望你从童话里面出来
当年mv里面，他们两个亲亲，是我印象最深的
我记得以前的MV是那女孩子得了白血病
我刚我一年级
十八岁成年快乐0224
这条评论已经过了6年了，时间过的好快。。。
其实爱情早就在身边 可惜多年以后我才明白 一切都已经过去了逝去的才是青春 一去不复返
练琴的时候练到了《童话》然后刚弹到“是不是我又做错了什么”这里就唱不下去了，暴风哭泣…但是我会相信我们会像童话故事一样，幸福和快乐是结局，我会相信有一天我还是会找到你
因为她在台上唱的这首童话，让我认识了她，让我感受了几年的童话故事。可是，后来，真的只是童话里的故事。
祝福
太伤感了 小学之前经常听
老歌了 小时候经常听
还是老歌经典啊
我翻了几万条评论，却找不到一条是你写的，对不起，我真的猜不透你曾对我说的话了
不知道兄弟现在如何，6年写的这段话今日何感？忘见及回！
那时候我认为的爱情。MV真的好感人。忧郁体质喜欢听。影响了我的爱情观😪
以前的ChanneV经常放，
刚听完神话，就推送童话，接下来该听话还是土话？？？
对于90后这些老歌就是看到歌名后知道，播放后突然记起来时的泪水
什么鬼
小学的时候没事就看童话的mv
童话里都是骗人的
没什么一辈子
她也总叫我星星
2005年长期在百度MP3占据下载量第一名的歌曲，那年我高三，每天傍晚在闷热的教室里写作业，戴着5块钱的耳机，听着用小霸王复读机播放自己录满动漫音乐的90分钟磁带，磁带里唯一的一首中文歌就是《童话》
今天才看到MV，真的感动
之前他说我眼里有星星，自豪的说他可以随时看星星，然后现在，他说他不要了。
那个 下午我们站的很近和全班人一起晚读我悄悄的向你靠近唱的句“你爱的那个天使......"不知道你还记不记得
我不可能是你的王子💔
幸福和快乐是结局
早恋没有绝对的对错，只有自己用心的感受[多多调皮]
童年的回忆
不知道还能不能回到那个时候
汽车自带音乐，我找了很久终于找到了。
问心而已，
日推
六年了，现在连他的脸都不记得了，初恋真的很美好，我很好，你好吗？
光良有五十了我的太哪
依然相信着童话，也期待着，她的回心转意.
嗯嗯
幸福和快乐是结局
时间好快，我想念那时的你 想念那时的你们， 如今的我好孤单 
又两年了
字数超出限制。。。。。。
哦哦哦好吧好吧好吧哈哈有什么意思就是原版本不同于老师的时候都不会用剩下的时候用了多少开始的事实话实说还不是的是的啊你们认识了出了问题不大了我喜欢你很久了我喜欢你啊大兄弟妹纸箱子里面呢哈哈哈加油卡他是我的世界空难看哈哈哈哈哈哈哈！好像是这样子弹蚁贼帅帅不代表示下回归自然段位特别人睡
记得高二，为了听这首歌在店里停了下来，那时候还很年轻，还对爱情懵懂无知，没有什么爱情观，很多事情也许再次去做可能不是现在的结果。转眼已经是两个小孩的父亲了，再次听到这首歌，还是很伤怀，还好没有眼泪。
不知道为什么听着听着又哭了
刚吃完鸡，输的太惨，来听歌开心开心…
初中时最喜欢的一首歌
哇塞，真棒
看见你们00后05后，瞬间感觉自己年轻15岁
26251了（虽然还是少）
光良都五十岁了，听他的歌的我们也老了。2020虽然开头难，还是要加油鸭！
发现自己真的老了。
